investigan ataque al interior de un inmueble
Nuevo homicidio en La Serena: hombre muere acribillado en Caleta San Pedro
La víctima fue trasladada hasta el Hospital de La Serena, donde posteriormente falleció. Según el fiscal Freddy Salinas, un grupo de personas habría llegado en un vehículo, ingresado a un inmueble y sustraído especies antes del ataque. La PDI y el equipo ECOH realizan diligencias para establecer cómo ocurrieron los hechos y dar con los responsables.
Un nuevo homicidio se registró durante la noche de este lunes en la Caleta San Pedro, en La Serena, donde un hombre fue víctima de un ataque con disparos y posteriormente falleció en el Hospital de La Serena.
De acuerdo con lo informado por el fiscal del equipo ECOH, Freddy Salinas, un vehículo habría llegado hasta el exterior de un inmueble, desde donde descendieron varias personas que ingresaron al lugar y sustrajeron algunas especies. Actualmente se investiga si la víctima fue sacada desde ese inmueble o si se encontraba en la propiedad contigua, perteneciente a un familiar.
El fiscal explicó que el hombre fue baleado y trasladado posteriormente hasta el recinto asistencial, donde murió.
En el sitio del suceso trabajan detectives de la Brigada de Homicidios de la PDI, junto al Laboratorio de Criminalística y el equipo ECOH de la Fiscalía. Las diligencias incluyen la toma de declaraciones a testigos y el levantamiento de registros de cámaras de seguridad del sector y sus alrededores.
Detienen a clan familiar por microtráfico de drogas en Vicuña
Carabineros refuerza la seguridad de La Pampilla con hasta 300 funcionarios
Conductor de bus interurbano dio positivo a cocaína durante fiscalización en Terminal de La Serena
Caso Anne Gray: rechazan trasladar a centro psiquiátrico a imputado por crimen
Fiscalización nocturna en Coquimbo termina con detenido y un arma de fuego incautada
PDI realiza fiscalizaciones a extranjeros en la Ruta 5 Norte
¿Sigue siendo una buena alternativa el iPhone 17 Pro?
¿Cómo afectará la bencina E10 a tu auto en Chile?
Gobierno evalúa gasolina con etanol: ahorro de US$107 millones en costos