Violencia no da tregua: Acribillamiento en Coquimbo eleva preocupación por seguidilla de asesinatos
Un hombre de 32 años fue acribillado a balazos al interior de su vivienda en Villa Portugal. Al menos tres sujetos habrían ingresado al inmueble y la PDI trabaja para esclarecer el ataque y dar con los responsables.
Si bien las circunstancias exactas del crimen aún son materia de investigación, desde las policías no descartan que el homicidio pudiera estar relacionado con rencillas anteriores. (Foto: PDI)
La violencia volvió a golpear a la comuna de Coquimbo durante la madrugada de este jueves, luego de que un hombre de 32 años fuera asesinado al interior de su vivienda en el sector de Villa Portugal. El crimen, perpetrado por al menos tres sujetos que ingresaron al inmueble y dispararon contra la víctima, se transformó en el cuarto homicidio registrado en pocos días en la comuna, situación que mantiene en alerta a las autoridades y organismos encargados de la seguridad pública.
De acuerdo con los antecedentes entregados por Carabineros, el hecho quedó al descubierto cerca de las 05:30 horas, cuando la institución recibió un llamado alertando sobre una persona fallecida en un domicilio del sector.
Al llegar al lugar, el personal policial constató que la víctima se encontraba sin vida al interior de la vivienda, producto de diversas heridas ocasionadas por impactos balísticos.
Si bien las circunstancias exactas del crimen aún son materia de investigación, desde las policías no descartan que el homicidio pudiera estar relacionado con rencillas anteriores, considerando que la víctima mantenía antecedentes penales.
Por instrucción de la Fiscalía de Equipos de Crimen Organizado y Homicidios (ECOH) de Coquimbo, detectives de la Brigada de Homicidios de La Serena, junto a peritos del Laboratorio de Criminalística Regional, concurrieron hasta el inmueble para desarrollar las primeras diligencias investigativas.
El fiscal de la Unidad de Análisis Criminal y Alta Complejidad de la fiscalía regional de Coquimbo, Ricardo Soto, confirmó que el ataque fue ejecutado por un grupo de individuos que ingresó directamente al domicilio de la víctima.
“Se concurrió con la Brigada de Homicidios a un sitio del suceso ubicado en el sector de la Villa Portugal, en la comuna de Coquimbo, por un homicidio de una persona mayor de edad, de sexo masculino; homicidio que fue perpetrado por, a lo menos, tres personas con utilización de arma de fuego al interior del domicilio de la víctima”, señaló.
La seguidilla de homicidios ocurridos recientemente en la comuna ha generado preocupación entre las autoridades. Consultada por esta situación, la seremi de Seguridad Pública de Coquimbo, María José Duarte, reconoció la inquietud que provoca un nuevo crimen de estas características.
“Por supuesto que nos preocupa que nuevamente tengamos que lamentar un hecho de violencia de esta magnitud en la comuna de Coquimbo. Cada homicidio es un hecho de máxima gravedad, y especialmente nos preocupa cuando observamos episodios de violencia en los que están presentes armas de fuego”, sostuvo.
La autoridad explicó que existe un trabajo coordinado entre el Ministerio Público, Carabineros y la PDI para esclarecer los casos y fortalecer las acciones preventivas en sectores donde se registra una mayor ocurrencia de delitos violentos.
Respecto a la utilización de armas de fuego, Duarte señaló que constituye una de las principales preocupaciones. En esa línea, destacó que las cifras policiales muestran un incremento significativo en la incautación de armamento ilegal durante este año.
“Carabineros informa que la incautación en el mismo período de tiempo respecto del año pasado ha crecido en un 100%, es decir, se ha incautado el doble de armamento de fuego que el año pasado”, afirmó.
No obstante, la seremi llamó a la cautela respecto de posibles vínculos entre los homicidios registrados recientemente.
“Eso es algo que deben establecer las investigaciones. Tenemos que ser responsables y no vincular hechos únicamente porque hayan ocurrido en un período cercano o en una misma comuna”, puntualizó.
Desde el municipio de Coquimbo, el director de Seguridad Pública, Juan Diego García, señaló que la labor de la entidad se centra en colaborar con las policías y la fiscalía mediante la entrega de antecedentes obtenidos a través de sus sistemas tecnológicos.
“Para eso contamos con cámaras de televigilancia, la aeronave no pilotada del dron, y cuando tenemos esa evidencia o esos medios de prueba, si la fiscalía nos solicita colaboración, nosotros estamos siempre disponibles para entregar esos antecedentes que puedan servir para establecer responsabilidades penales”, explicó.
Asimismo, insistió en la importancia de que la comunidad formalice las denuncias cuando tenga antecedentes sobre delitos o hechos sospechosos.
“Es muy importante hacer la denuncia. Muchas veces las personas llaman por teléfono, pero eso no siempre constituye una denuncia formal. También existe el *4242, donde la información puede entregarse de manera completamente anónima”, señaló.
Detienen a clan familiar por microtráfico de drogas en Vicuña
Carabineros refuerza la seguridad de La Pampilla con hasta 300 funcionarios
Conductor de bus interurbano dio positivo a cocaína durante fiscalización en Terminal de La Serena
Caso Anne Gray: rechazan trasladar a centro psiquiátrico a imputado por crimen
Fiscalización nocturna en Coquimbo termina con detenido y un arma de fuego incautada
PDI realiza fiscalizaciones a extranjeros en la Ruta 5 Norte
¿Sigue siendo una buena alternativa el iPhone 17 Pro?
¿Cómo afectará la bencina E10 a tu auto en Chile?
Gobierno evalúa gasolina con etanol: ahorro de US$107 millones en costos