Tres asesinatos en menos de dos días elevan a 24 las víctimas en la región
Dos hombres murieron en hechos ocurridos en Coquimbo, mientras que un adulto mayor fue asesinado en Salamanca, caso por el cual ya fue detenida una mujer de 50 años. En la comuna puerto, además, una adulta mayor resultó herida por un impacto balístico en medio de una balacera. Con estos casos, la Región de Coquimbo suma 24 homicidios en lo que va del año.
Análisis del teléfono de la detenida será clave para esclarecer el móvil del homicidio de un adulto mayor en Salamanca.  (FOTO: Cedida)
Tres investigaciones por homicidio se encuentran en desarrollo en la región, luego de una seguidilla de hechos de violencia registrados durante las últimas horas en las comunas de Coquimbo y Salamanca. Los procedimientos están a cargo de detectives de la Brigada de Homicidios (BH) La Serena de la Policía de Investigaciones (PDI), en coordinación con el Ministerio Público.
Los casos presentan características diferentes. Mientras dos de las víctimas fallecieron producto de impactos balísticos en Coquimbo, el tercer hecho corresponde al homicidio de un adulto mayor en Salamanca, investigación que ya registra a una persona detenida.
ADULTO MAYOR LLEVABA DESAPARECIDO VARIOS DÍAS
El primero de los homicidios se registró en la comuna de Salamanca, donde un hombre de 85 años fue encontrado fallecido al interior de su domicilio durante la tarde del jueves. La víctima había permanecido inubicable durante varios días, hasta que sus familiares dieron con su paradero.
Debido a las características del fallecimiento, el Ministerio Público solicitó la intervención de la Brigada de Homicidios. En el sitio del suceso, los detectives establecieron preliminarmente que la muerte sería atribuible a la acción de terceras personas, debido a que el cuerpo presentaba evidentes lesiones en el cráneo.
Las primeras diligencias contemplaron el empadronamiento de testigos, la recolección de evidencias y el levantamiento de imágenes de cámaras de seguridad, con el objetivo de establecer la dinámica del crimen y determinar quiénes participaron.
La investigación tuvo un rápido avance durante la tarde del viernes, cuando detectives de la BH, en coordinación con funcionarios de la Prefectura del Choapa, concretaron la detención de una mujer chilena de 56 años.
El subprefecto Freddy Montoya indicó que la imputada no registra antecedentes policiales y habría confesado su participación en el homicidio. Según los antecedentes reunidos durante la investigación, habría utilizado un elemento contundente para agredir a la víctima.
La mujer fue puesta a disposición del Juzgado de Garantía de Illapel para su respectivo control de detención. De acuerdo con información recabada por Diario El Día, se solicitó ampliar su detención hasta el 25 de agosto, instancia en que se espera avanzar en la formalización de la investigación y conocer mayores antecedentes sobre las circunstancias del crimen.
“Lo más relevante es que está pendiente el informe de autopsia completo de la víctima, además del análisis de los teléfonos celulares que fueron incautados en poder de la imputada. Eso podría entregar mayores antecedentes respecto eventualmente del móvil que habría motivado el homicidio”, indicó el fiscal de Alta Complejidad y del equipo ECOH, Ricardo Soto.
El segundo de los hechos se registró durante la madrugada del viernes en el sector de Las Heras, en la Parte Alta de Coquimbo. Un hombre de aproximadamente 37 años fue trasladado por sujetos desconocidos hasta el Hospital San Pablo, donde se constató que presentaba heridas provocadas por impactos de bala.
Pese a las maniobras realizadas por el equipo médico, el paciente falleció debido a la gravedad de sus lesiones. Desde el recinto asistencial señalaron que se efectuaron todas las intervenciones necesarias, pero no fue posible revertir su condición.
Por instrucción de la Fiscalía ECOH Coquimbo, detectives de la BH concurrieron hasta el hospital junto a peritos del Laboratorio de Criminalística Regional La Serena (LACRIM), con el objetivo de iniciar las primeras diligencias para reconstruir la dinámica del hecho e identificar a él o los presuntos involucrados.
La investigación por este crimen tiene, además, otro antecedente. Durante esa misma madrugada, una mujer de 86 años ingresó al Hospital San Pablo de Coquimbo con una lesión provocada por un impacto balístico.
El fiscal del equipo ECOH y Alta Complejidad, Ricardo Soto, señaló que la adulta mayor provenía del mismo sector donde ocurrió el hecho que terminó con la muerte del hombre, por lo que ambas situaciones están siendo investigadas de manera conjunta.
De acuerdo con los antecedentes conocidos, la mujer resultó herida mientras se encontraba durmiendo al interior de su vivienda, momento en que se habría producido la balacera en el sector. Uno de los proyectiles habría atravesado la pared del inmueble y la alcanzó.
A estos dos casos se sumó durante la madrugada de este sábado un tercer homicidio, nuevamente en la comuna de Coquimbo. Esta vez, la víctima fue un hombre chileno de 35 años, quien murió tras recibir impactos de arma de fuego al interior de un inmueble ubicado en el sector de Punta Mira.
Según los antecedentes entregados por la PDI, el hecho ocurrió cerca de las 00:05 horas. La víctima se encontraba en el domicilio de familiares cuando desconocidos efectuaron disparos en su contra, falleciendo en el mismo lugar.
Por instrucción de la Fiscalía ECOH Coquimbo, detectives de la Brigada de Homicidios concurrieron al sitio del suceso junto a peritos del Laboratorio de Criminalística Regional La Serena.
El examen médico-criminalista externo estableció que el cuerpo presentaba impactos balísticos compatibles con lesiones provocadas por un arma de fuego y atribuibles a la intervención de terceros.
El subprefecto Montoya detalló que la víctima mantenía antecedentes policiales y que los detectives se encuentran desarrollando diligencias como el empadronamiento de testigos, la recolección de evidencias y el análisis de imágenes de cámaras de seguridad.
El objetivo es establecer con precisión cómo ocurrieron los hechos, además de identificar y ubicar a él o los responsables del homicidio.
La ocurrencia de estos tres crímenes en un corto período vuelve a poner el foco en los hechos de violencia registrados en distintos puntos de la región. Con estos nuevos casos, la Región de Coquimbo suma 24 homicidios en lo que va de 2026, de acuerdo con los antecedentes disponibles en el marco de las investigaciones.
Detienen a clan familiar por microtráfico de drogas en Vicuña
Carabineros refuerza la seguridad de La Pampilla con hasta 300 funcionarios
Conductor de bus interurbano dio positivo a cocaína durante fiscalización en Terminal de La Serena
Caso Anne Gray: rechazan trasladar a centro psiquiátrico a imputado por crimen
Fiscalización nocturna en Coquimbo termina con detenido y un arma de fuego incautada
PDI realiza fiscalizaciones a extranjeros en la Ruta 5 Norte
¿Sigue siendo una buena alternativa el iPhone 17 Pro?
¿Cómo afectará la bencina E10 a tu auto en Chile?
Gobierno evalúa gasolina con etanol: ahorro de US$107 millones en costos