Dos homicidios impactan a Coquimbo y Salamanca
En el sector de Las Heras, en la comuna-puerto, un hombre de aproximadamente 37 años murió tras recibir unos disparos. En el mismo sector, una mujer de 86 años resultó herida por un disparo y permanece internada en estado grave. En Salamanca, en tanto, un adulto mayor de 84 años fue encontrado fallecido al interior de su domicilio con una lesión traumática en el cráneo. Por este último caso hay una mujer detenida.
La Brigada de Homicidios y el equipo ECOH de la fiscalía se encuentran investigando la muerte de un sujeto en Coquimbo y las lesiones sufridas por una adulta mayor, hechos que se suman a otro presunto crimen ocurrido en Salamanca. (Foto: PDI)
Dos investigaciones por homicidio quedaron en manos de la Brigada de Homicidios (BH) La Serena de la Policía de Investigaciones (PDI), luego de que, durante las últimas horas, quedaran al descubierto graves hechos de violencia en las comunas de Coquimbo y Salamanca.
Ambos procedimientos se encuentran en desarrollo y buscan establecer las circunstancias en que ocurrieron las muertes.
Uno de los casos se registró en el sector de Las Heras, en Coquimbo y quedó al descubierto durante la madrugada de este viernes, cuando un hombre de aproximadamente 37 años fue trasladado por desconocidos hasta el hospital de Coquimbo. En el recinto se constató que el hombre presentaba heridas por impactos balísticos.
Pese a la intervención del equipo médico, el paciente finalmente falleció. Desde el hospital señalaron que se efectuaron todas las intervenciones necesarias, pero que la gravedad de su condición impidió revertir su estado.
En ese contexto, por instrucción de la Fiscalía ECOH Coquimbo, detectives de la Brigada de Homicidios La Serena concurrieron hasta el recinto asistencial junto a peritos del Laboratorio de Criminalística Regional La Serena (LACRIM), con el objetivo de iniciar las primeras diligencias destinadas a reconstruir los hechos.
El jefe de la Brigada de Homicidios La Serena, subprefecto Fredy Montoya, explicó que "nos encontramos efectuando todas las diligencias de rigor a fin de establecer la dinámica de los hechos, como también identificar a él o los presuntos involucrados en este delito".
No obstante, la investigación sumó un segundo antecedente de relevancia, pues de acuerdo con lo informado por el fiscal del Equipo ECOH y Alta Complejidad, Ricardo Soto, durante la misma madrugada ingresó al hospital de Coquimbo una mujer de 86 años que también presentaba una herida provocada por un impacto balístico.
La víctima habría sido trasladada desde el mismo sector en que se produjo el ataque que terminó con la muerte del hombre, razón por la cual ambos hechos están siendo investigados de manera conjunta por la Brigada de Homicidios y el equipo ECOH de la fiscalía.
“Hay una persona víctima, de sexo masculino y hay una mujer afectada también”, confirmó el fiscal Soto.
Respecto de su estado de salud, desde el hospital de Coquimbo informaron que la paciente se encontraba estable dentro de su condición de gravedad y que durante las horas siguientes sería hospitalizada en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI).
El fiscal, en tanto, explicó que las diligencias se concentrarán ahora en determinar el móvil del ataque y establecer quién o quiénes efectuaron los disparos que terminaron provocando la muerte de la primera persona, y que, a su vez, la existencia de una segunda mujer lesionada, proveniente del mismo sector, constituye un antecedente que deberá ser esclarecido por los investigadores para determinar si ambos episodios corresponden a un mismo hecho.
Durante la noche de este jueves, sin embargo, un presunto nuevo homicidio se registró en la comuna de Salamanca.
Un hombre de 84 años fue encontrado fallecido por familiares al interior de su domicilio, luego que estuviera inubicable por más de cinco días. Debido a las características de la muerte, la fiscalía solicitó la intervención de la Brigada de Homicidios La Serena para realizar las pericias y diligencias destinadas a establecer cómo ocurrieron los hechos.
En el lugar donde ocurrió el suceso, los detectives de la PDI establecieron preliminarmente que el fallecimiento sería atribuible a la acción de terceras personas, pues el cuerpo de la víctima presentaba una evidente lesión traumática en el cráneo, antecedente que será sometido a los análisis correspondientes.
El subprefecto Fredy Montoya explicó que "un equipo de la Brigada de Homicidios se encuentra realizando todas las indagaciones, como es el empadronamiento de testigos, recolección de evidencias, como también imágenes de las cámaras de seguridad", diligencias todas ellas que buscan establecer cómo ocurrieron los hechos.
Precisamente, durante la tarde noche de este viernes, se informó de la detención de una mujer que estaría, eventualmente, relacionada con el homicidio del adulto mayor.
La ocurrencia de ambos casos en un corto período generó preocupación entre las autoridades regionales.
La seremi de Seguridad Pública, María José Duarte, señaló que las cifras de homicidios constituyen un indicador que es monitoreado permanentemente por la cartera y recalcó la gravedad de cada uno de estos delitos.
“Cada homicidio es de la máxima gravedad”, afirmó la autoridad, quien confirmó que desde la Secretaría Regional Ministerial de Seguridad Pública se está realizando seguimiento a las investigaciones correspondientes a los hechos registrados en Coquimbo y Salamanca.
Duarte precisó que, de acuerdo con los antecedentes disponibles hasta ahora, ambos casos involucran víctimas de características distintas, por lo que la seremi hizo especial énfasis en la necesidad de esperar el resultado de las diligencias antes de establecer conclusiones sobre las causas, motivaciones o circunstancias de los hechos.
De acuerdo con la autoridad, los dos nuevos casos se sumarían a los 21 homicidios registrados previamente en la Región de Coquimbo. De esta forma, la Secretaría Regional Ministerial de Seguridad Pública mantiene una coordinación permanente con las policías y el Ministerio Público, apuntando tanto al esclarecimiento de los delitos como a la prevención de nuevos hechos de violencia.
Detienen a clan familiar por microtráfico de drogas en Vicuña
Carabineros refuerza la seguridad de La Pampilla con hasta 300 funcionarios
Conductor de bus interurbano dio positivo a cocaína durante fiscalización en Terminal de La Serena
Caso Anne Gray: rechazan trasladar a centro psiquiátrico a imputado por crimen
Fiscalización nocturna en Coquimbo termina con detenido y un arma de fuego incautada
PDI realiza fiscalizaciones a extranjeros en la Ruta 5 Norte
¿Sigue siendo una buena alternativa el iPhone 17 Pro?
¿Cómo afectará la bencina E10 a tu auto en Chile?
Gobierno evalúa gasolina con etanol: ahorro de US$107 millones en costos