Tras casi un año prófugo: cae adolescente imputado por homicidio en Coquimbo
El procedimiento permitió capturar a un adolescente de 17 años que permanecía prófugo por un homicidio registrado en septiembre de 2025 en Coquimbo. Durante los allanamientos, la PDI también detuvo a un segundo imputado e incautó armas de fuego, municiones y droga.
Detectives de la Brigada de Homicidios de La Serena detuvieron a un adolescente de 17 años, quien permanecía prófugo y mantenía una orden de detención vigente por los delitos de homicidio y robo de vehículo motorizado, en el marco de la investigación por el asesinato de una mujer ocurrido en septiembre de 2025 en la comuna de Coquimbo.
El procedimiento fue desarrollado por detectives de la Brigada de Homicidios de La Serena, en conjunto con la BIRO La Serena y la BICRIM Coquimbo, mediante el ingreso simultáneo a dos domicilios del sector San Juan, donde además fue detenido un segundo imputado, chileno de 18 años, quien registraba una orden de detención vigente por tráfico de pequeñas cantidades de droga.
Durante las diligencias, los oficiales incautaron una pistola calibre 9 mm con su número de serie borrado, cargadores y 40 cartuchos de munición, un arma de aire comprimido, una pistola de fantasía, más de 230 gramos de cannabis sativa y una balanza digital, especies que serán sometidas a las pericias correspondientes.
La investigación permitió establecer que la madrugada del 10 de septiembre de 2025, cuatro sujetos ingresaron violentamente al domicilio de la víctima, en el sector Punta Mira de Coquimbo, con la intención de sustraer dinero y droga. En ese contexto, la mujer recibió un disparo en la cabeza que le provocó la muerte en el lugar.
Gracias al trabajo investigativo desarrollado por los detectives, que incluyó el análisis del sitio del suceso, levantamiento de evidencias y declaraciones de testigos, fue posible acreditar la participación del adolescente detenido, quien permanecía oculto desde ocurrido el crimen.
Ambos imputados serán puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Coquimbo para sus respectivos controles de detención.
Detienen a clan familiar por microtráfico de drogas en Vicuña
Carabineros refuerza la seguridad de La Pampilla con hasta 300 funcionarios
Conductor de bus interurbano dio positivo a cocaína durante fiscalización en Terminal de La Serena
Caso Anne Gray: rechazan trasladar a centro psiquiátrico a imputado por crimen
Fiscalización nocturna en Coquimbo termina con detenido y un arma de fuego incautada
PDI realiza fiscalizaciones a extranjeros en la Ruta 5 Norte
¿Sigue siendo una buena alternativa el iPhone 17 Pro?
¿Cómo afectará la bencina E10 a tu auto en Chile?
Gobierno evalúa gasolina con etanol: ahorro de US$107 millones en costos