Crimen en motel de Ovalle: huella en botella fue clave tras ser acribillado con 9 disparos
Fiscalía formalizó a un imputado por homicidio calificado con alevosía, destacando como prueba una huella encontrada en el sitio del suceso que lo vincula con el violento ataque ocurrido en noviembre de 2025.
La víctima fue acribillada con nueve disparos al interior de una cabaña en Ovalle; una huella en una botella y testimonios permitieron vincular al imputado, quien quedó en prisión preventiva.
La Fiscalía SAC-ECOH formalizó a un sujeto por el delito de homicidio calificado por alevosía y porte de arma de fuego, en el marco de la investigación por el crimen ocurrido el 17 de noviembre de 2025 al interior de una cabaña de un motel, en el sector Llanos de la Chimba, en Ovalle.
La detención del imputado se concretó luego de que el Ministerio Público gestionara una orden de aprehensión ante el Juzgado de Garantía de Ovalle, la cual fue ejecutada por la Policía de Investigaciones.
De acuerdo con los antecedentes expuestos en la audiencia, el imputado habría actuado junto a otros cuatro sujetos, quienes, valiéndose de su superioridad numérica y portando armas, agredieron a la víctima con golpes de pies, puños y armas de fuego, para luego dispararle en reiteradas ocasiones.
El afectado sufrió una violenta golpiza y recibió un total de nueve impactos balísticos, siete de ellos penetrantes y dos por roce. Dos de estas lesiones resultaron mortales, provocándole la muerte a raíz de un traumatismo encéfalo craneano y toracoabdominal.
Durante la formalización, el fiscal Eduardo Yáñez expuso diversos antecedentes que permiten presumir la participación del imputado en los hechos. Entre las pruebas clave se encuentra el levantamiento de una botella de alcohol en el sitio del suceso, donde se detectó una huella atribuida al detenido, además de testimonios de personas que se encontraban en el lugar.
Tras la audiencia, el tribunal decretó la medida cautelar de prisión preventiva para el imputado, pese a la oposición de la defensa, considerando la gravedad del delito y el peligro para la seguridad de la sociedad.
Finalmente, se fijó un plazo de 90 días para el desarrollo de la investigación.
Detienen a clan familiar por microtráfico de drogas en Vicuña
Carabineros refuerza la seguridad de La Pampilla con hasta 300 funcionarios
Conductor de bus interurbano dio positivo a cocaína durante fiscalización en Terminal de La Serena
Caso Anne Gray: rechazan trasladar a centro psiquiátrico a imputado por crimen
Fiscalización nocturna en Coquimbo termina con detenido y un arma de fuego incautada
PDI realiza fiscalizaciones a extranjeros en la Ruta 5 Norte
¿Sigue siendo una buena alternativa el iPhone 17 Pro?
¿Cómo afectará la bencina E10 a tu auto en Chile?
Gobierno evalúa gasolina con etanol: ahorro de US$107 millones en costos