Homicidio a plena luz del día en La Serena: autor fue detenido
L La víctima de 27 años murió tras ser apuñalada en la intersección de calle Rengifo con Brasil y el autor fue capturado minutos después por Carabineros.
El hecho ocurrió en la intersección de calle Rengifo con Brasil (FOTO: Luis González)
Un hombre de 27 años murió este jueves tras una riña registrada a plena luz del día en el centro de La Serena. De acuerdo con los primeros antecedentes, la víctima recibió diversas heridas con arma blanca, falleciendo en plena vía pública en la intersección de calle Rengifo con Brasil.
Tras el hecho, se desplegó un amplio operativo policial con la participación de personal del OS9 y Labocar para realizar peritajes y dar con el responsable.
Minutos más tardes, Carabineros confirmó la detención del autor del homicidio, gracias a diligencias realizadas por la Sección de Investigación Policial (SIP) de la 1ª Comisaría de La Serena.
Según explicó la capitán María José Candia, el trabajo incluyó revisión de cámaras de seguridad, empadronamiento de testigos y otras acciones investigativas que permitieron ubicar al imputado. El detenido, un hombre extranjero mayor de edad, permanece en la unidad policial mientras se verifican sus antecedentes y situación migratoria.
Cabe señalar que por orden del Fiscal de turno las diligencias para esclarecer el homicidio quedaron a cargo de la Policía de Investigación (PDI) y y el Equipo de Crimen Organizado y Homicidios (ECOH).
Detienen a clan familiar por microtráfico de drogas en Vicuña
Carabineros refuerza la seguridad de La Pampilla con hasta 300 funcionarios
Conductor de bus interurbano dio positivo a cocaína durante fiscalización en Terminal de La Serena
Caso Anne Gray: rechazan trasladar a centro psiquiátrico a imputado por crimen
Fiscalización nocturna en Coquimbo termina con detenido y un arma de fuego incautada
PDI realiza fiscalizaciones a extranjeros en la Ruta 5 Norte
¿Sigue siendo una buena alternativa el iPhone 17 Pro?
¡Con el olfato en la prevención! Spot, Noemí y Franco se suman a despliegues de Carabineros en estas Fiestas Patrias
Seremi de Energía sale del cargo por eventual incumplimiento de requisitos académicos