Segundo homicidio del año en la región se registra en Ovalle
Durante la tarde de este jueves un hombre ingresó con un impacto balístico al Hospital Provincial de Ovalle, falleciendo en el lugar. Hasta el recinto concurrió personal del equipo ECOH de la Fiscalía y la Brigada de Homicidios de la PDI para investigar y esclarecer las extrañas circunstancias del hecho, el que habría tenido como escenario la ruta D-579.
A eso de las 20:00 horas del pasado jueves 23 de enero, un hombre de 29 años de edad fue trasladado por Carabineros a la unidad de Urgencias del Hospital Provincial de Ovalle, a causa de una herida de gravedad por impacto de bala.
En el nosocomio ovallino, sin embargo, se constató el fallecimiento de este joven, por lo cual se dio inicio a una investigación para esclarecer las extrañas circunstancias del hecho.
Desde el Ministerio Público se solicitó el trabajo de la Brigada de Homicidios de la PDI y del Laboratorio de Criminalística para trabajar en el sitio del suceso, así como también concurrió el Equipo de Crimen Organizado y Homicidios (ECOH).
Al respecto, desde la Fiscalía ECOH se informó que ésta concurrió al sitio del suceso “tras la alerta de Carabineros que dio cuenta de una persona herida con un proyectil balístico que le habría ocasionado la muerte. El hecho habría ocurrido en la ruta D-579, comuna de Ovalle, en horas de la tarde del día 23 de enero de 2025. Se dispuso aislar el sitio del suceso y se dispuso las diligencias a Brigada de Homicidios de La Serena, a fin de realizar las diligencias para esclarecer los hechos y determinar a los autores del mismo”.
Cabe destacar que este es el primer homicidio ocurrido en Ovalle durante el presente año 2025, siendo además el segundo en la Región de Coquimbo.
El primer hecho de sangre ocurrió en la madrugada del pasado domingo 19 de enero, en calle Juan Antonio Ríos de la comuna de Coquimbo, en donde fue hallado el cuerpo sin vida de un hombre con heridas cortopunzantes.
Durante 2024, en tanto, se registró un total de 43 homicidios en la Región de Coquimbo, 41 investigados por la PDI y 2 por Carabineros.
Si bien, la cifra sigue siendo alarmante, cabe destacar que en los últimos años esta clase de delitos ha ido a la baja, ya que en 2023 se registraron 49 casos, mientras que en 2022 fueron 55 las víctimas de homicidio. Todo esto según las cifras de la Policía de Investigaciones.
Detienen a clan familiar por microtráfico de drogas en Vicuña
Carabineros refuerza la seguridad de La Pampilla con hasta 300 funcionarios
Conductor de bus interurbano dio positivo a cocaína durante fiscalización en Terminal de La Serena
Caso Anne Gray: rechazan trasladar a centro psiquiátrico a imputado por crimen
Fiscalización nocturna en Coquimbo termina con detenido y un arma de fuego incautada
PDI realiza fiscalizaciones a extranjeros en la Ruta 5 Norte
¿Sigue siendo una buena alternativa el iPhone 17 Pro?
¿Cómo afectará la bencina E10 a tu auto en Chile?
Gobierno evalúa gasolina con etanol: ahorro de US$107 millones en costos