La Serena: Fiscalía y PDI investigan homicidio ocurrido en Caleta San Pedro
La Fiscalía, a través del equipo ECOH, concurrió hasta el Hospital de La Serena y Caleta San Pedro a raíz que una persona recibió un disparo que le costó la vida.
El Fiscal del equipo ECOH, Freddy Salinas, informó que se investigan los hechos junto a la PDI y el Laboratorio de Criminalística.
“El día de hoy se ordenó la concurrencia de la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones de Chile junto con el Laboratorio de Criminalística y el equipo
(Crimen Organizado y Homicidios) a este sector de la caleta San Pedro, lugar donde ocurrieron estos hechos. En dicho lugar se está realizando las diligencias de investigación por dicha brigada a fin de determinar cómo ocurrieron estos hechos. En principio se trata de un vehículo que llegó hasta el exterior de un inmueble desde el cual se bajan algunas personas, ingresan hasta el inmueble donde vivía la víctima, sustraen algunas especies”, dijo el fiscal.
Añadió que en el caso de la víctima “se está determinando si fue sacada del mismo lugar o se encontraba en el inmueble contiguo, que corresponde a un familiar del mismo, lugar donde le dispararon en una oportunidad, provocándole la muerte con posterioridad en el hospital de La Serena”, dijo.
Sobre las diligencias, el fiscal dijo que “se están realizando aquellas para determinar la forma de ocurrencia de estos hechos. Se está tomando declaración a testigos en estos minutos. Se están levantando cámaras de seguridad en el sector y en los alrededores. Además, se tiene que realizar el informe de autopsia para determinar con precisión la causa de muerte y las demás diligencias para poder determinar los autores de este ilícito”, finalizó.
Municipio de Coquimbo y Delegación Presidencial coordinan acciones para el éxito de la “Pampilla de la Gente”
Subsidio para la Contratación supera las 1.000 postulaciones en la Región de Coquimbo y ya beneficia a empresas que incorporan nuevos trabajadores
Municipio de La Serena avanza en la recuperación y prevención para sectores rurales
Adultos Mayores de La Serena y Coquimbo celebran las Fiestas Patrias con Muestra Folclórica en el Cendyr
Aguas del Valle refuerza sus sistemas en Limarí por Fiestas Patrias: hasta 40% aumentará demanda de agua en zonas costeras