Los Vilos: Conductor buscado por homicidio llevaba drogas y quedó en prisión...
Los Vilos: Conductor buscado por homicidio llevaba drogas y quedó en prisión preventiva
de Los Vilos controló la detención y formalizó en la investigación, ante el Juzgado de Garantía, a un individuo quien transportaba drogas en un vehículo.
La persona fue detenida por Carabineros tras una fiscalización aleatoria en la ruta 5 norte.
Según los antecedentes aportados por Carabineros a la Fiscalía, se fugó, pero fue alcanzado por los funcionarios policiales.
El Imputado fue controlado en el km 282 y se dio a la fuga “por casi 60 km hasta llegar a una rotonda y una ruta hacia Illapel; luego lo haría a pie, cayendo a un barranco y fue detenido. Tenía una orden de detención por homicidio de la región del Maule desde el 2024”, dijo el fiscal (s) de la fiscalía local de Los Vilos, Álvaro Rosas.
En el interior del vehículo, Carabineros encontró que tenía 18 paquetes tipo bola contenedores de marihuana con un peso bruto de 18 kilos 895 gramos.
Además, se pudo determinar que el vehículo tenía una placa patente de fabricación artesanal y que el automóvil tenía encargo por robo.
La Fiscalía formalizó la investigación por tráfico de drogas, receptación de vehículos y conducción con placa patente falsa.
El persecutor añadió que solicitó la prisión preventiva y los argumentos “fueron compartidos por el Juzgado de Garantía que ordenó dicha medida cautelar por entender que su libertad es un peligro para la seguridad de la sociedad”, dijo.
El Juzgado de Garantía otorgó un plazo de 80 días para terminar la investigación.
Aguas del Valle invierte $ 330 millones en renovación de redes de agua potable en Guanaqueros
Subsidio para la Contratación supera las 1.000 postulaciones en la Región de Coquimbo y ya beneficia a empresas que incorporan nuevos trabajadores
Municipio de La Serena avanza en la recuperación y prevención para sectores rurales
Adultos Mayores de La Serena y Coquimbo celebran las Fiestas Patrias con Muestra Folclórica en el Cendyr
Aguas del Valle refuerza sus sistemas en Limarí por Fiestas Patrias: hasta 40% aumentará demanda de agua en zonas costeras