Detienen en La Serena a dos implicados más en crimen en motel ovallino
Amenazas con armas crecen en el Limarí: Monte Patria registra siete casos este año
Sin rastros de Sofía: joven de 17 años fue vista por última vez en Ovalle
Anuncian nuevos servicios de urgencia rural para Chañaral Alto y Carén
Realizan jornadas sobre prevención del suicidio en Monte Patria
Detectives de la PDI concretaron la detención de dos sujetos en la capital regional, vinculados a un homicidio ocurrido en noviembre del año pasado.
Detectives de la Brigada de Homicidios de La PDI La Serena detuvieron a dos sujetos involucrados en un homicidio ocurrido el 17 de noviembre del año pasado en un motel de la comuna de Ovalle. La investigación, desarrollada junto al Ministerio Público, permitió establecer la participación de tres imputados en el crimen.
El hecho se registró al interior de una de las cabañas del recinto, donde un pasajero fue atacado con arma de fuego, falleciendo en el lugar.
Según informó la PDI, durante la jornada de este miércoles los funcionarios concretaron la detención de dos de los involucrados en el sector oriente de La Serena, en cumplimiento de órdenes judiciales vigentes. La semana pasada ya había sido aprehendido un primer implicado, completando así la identificación y detención de los tres presuntos autores.
El subprefecto José Cáceres, jefe de la Brigada de Homicidios de La Serena, explicó que la investigación permitió reconstruir la dinámica del hecho y establecer responsabilidades.
“Se concurrió al sitio del suceso en noviembre pasado, donde se constató un homicidio con arma de fuego. A partir del trabajo investigativo se logró identificar a los tres imputados, concretándose primero la detención de uno de ellos y posteriormente la de los otros dos”, señaló.
El oficial agregó que los detenidos serán puestos a disposición de la justicia. “Van a ser trasladados a la Brigada de Homicidios para ser interrogados en conjunto con el Ministerio Público y posteriormente serán entregados al tribunal correspondiente como autores del delito”, indicó.
Los tres imputados quedaron a disposición de la justicia, mientras continúan las diligencias para esclarecer completamente la dinámica del homicidio registrado en el recinto de alojamiento de la comuna de Ovalle.
“Nos tomó por sorpresa”: Gremio docente ante despidos por exceso de licencias
“Tormenta del Desierto” volvió al podio con tres medallas
Incautan 85 envoltorios con sustancias ilícitas en cárcel de Ovalle
Robo frustrado en Ovalle: detenido acumula cerca de 30 reiteraciones
Detectan sustancia ilícita en jornada preventiva en colegio de Ovalle
Fiestas Patrias bajo las nubes: anticipan lloviznas y chubascos en la región