Doble homicidio en Sotaquí: hallan a dos hombres baleados en un fundo
Amenazas con armas crecen en el Limarí: Monte Patria registra siete casos este año
Sin rastros de Sofía: joven de 17 años fue vista por última vez en Ovalle
Anuncian nuevos servicios de urgencia rural para Chañaral Alto y Carén
Realizan jornadas sobre prevención del suicidio en Monte Patria
Un violento doble homicidio mantiene conmocionados a los habitantes de la comuna de
, luego de que dos hombres de nacionalidad chilena, de
, fueran encontrados sin vida en un predio agrícola de la localidad de
. Las víctimas presentaban múltiples impactos de perdigones en sus cuerpos.
El macabro hallazgo se registró durante la mañana de este jueves al interior de un fundo del sector. Fue un
quien avistó los cadáveres tendidos entre las plantaciones de paltos. Tras el aviso inmediato, personal de
resguardó el sitio del suceso y notificó los hechos al
Por instrucción de la Fiscalía, las diligencias quedaron a cargo de la
Laboratorio de Criminalística Regional de Coquimbo
de la PDI. Los peritos especializados realizaron exámenes externos policiales a los cuerpos, confirmando la acción de terceros mediante disparos de proyectiles balísticos.
Inspección ocular y fijación fotográfica del terreno.
Levantamiento de evidencias balísticas y de interés criminalístico.
Toma de declaraciones a potenciales testigos de la zona.
Hasta el momento, los investigadores policiales no descartan ninguna hipótesis sobre el móvil del sangriento ataque. El Servicio Médico Legal retiró los cuerpos para realizar las autopsias de rigor, mientras la policía civil trabaja intensamente para identificar y detener a los autores de este crimen que estremece a la provincia de
Solo 5% de agua: embalse La Paloma entra en fase crítica
Mosca de la fruta: interceptan paltas ocultas en capots en Monte Patria
Teatro Municipal de Ovalle recibe a 172 estudiantes en Interescolar de Artes Escénicas
Concejal Lara advierte: “Aún hay temas pendientes” para buses eléctricos en Ovalle
“Primer registro en Chile”: confirman avistamiento de monjita blanca
Fiestas Patrias bajo las nubes: anticipan lloviznas y chubascos en la región