Prisión preventiva para sujeto que apuñaló a tres personas en Ovalle
Amenazas con armas crecen en el Limarí: Monte Patria registra siete casos este año
Sin rastros de Sofía: joven de 17 años fue vista por última vez en Ovalle
Anuncian nuevos servicios de urgencia rural para Chañaral Alto y Carén
Realizan jornadas sobre prevención del suicidio en Monte Patria
El hecho ocurrió mientras las víctimas compartían en su domicilio con otras personas, momento en que uno de los presentes tomó un cuchillo desde la cocina y los agredió. La corte decretó su prisión preventiva y desde la delegación presidencial del Limarí, se reiteró el llamado a denunciar y activar redes de apoyo frente a hechos de violencia.
Un violento ataque con arma blanca ocurrido al interior de un domicilio en la comuna de Ovalle terminó con un joven de 19 años en prisión preventiva, luego de que la Corte de Apelaciones revocara la decisión inicial del tribunal, acogiendo la solicitud del Ministerio Público.
De acuerdo a los antecedentes policiales, el hecho ocurrió en una vivienda ubicada en avenida La Paz, donde los propietarios compartían junto a otras personas. En ese contexto, y por causas que aún son materia de investigación, uno de los presentes, identificado con las iniciales M.A.S.C., tomó un cuchillo desde la cocina y de manera sorpresiva, comenzó a agredir a los dueños de casa.
El ataque se produjo en medio de una instancia de convivencia, generando alarma entre los presentes. Tras concretar el ataque, el sujeto se dio a la fuga desde el lugar, lo que motivó un procedimiento policial que permitió su detención posteriormente en el sector céntrico de la comuna.
Producto de la agresión, tres personas adultas resultaron con lesiones de diversa consideración. No obstante, de acuerdo a lo informado por Carabineros, las víctimas se encuentran fuera de riesgo vital y fueron dadas de alta, al presentar lesiones de carácter menos grave.
Desde la institución policial, el capitán Marcelo González Ribot destacó la rápida acción de los funcionarios, señalando que “una oportuna intervención de carabineros de la Tercera Comisaría de Ovalle permitió la detención de un sujeto de 19 años, quien momentos antes, lesionó con un arma blanca a tres personas al interior de un domicilio. Los afectados se encuentran en buen estado de salud, con lesiones de diversa consideración. En tanto, el imputado deberá enfrentar a la justicia por el delito de homicidio frustrado”.
Durante el control de detención, el tribunal no dio lugar a la solicitud de prisión preventiva. Sin embargo, el Ministerio Público apeló de manera verbal, lo que permitió que el caso fuera revisado por la Corte de Apelaciones.
En su resolución, el tribunal de alzada revocó la decisión inicial y decretó la medida cautelar de prisión preventiva, estableciendo que la libertad del imputado constituye un peligro para la seguridad de la sociedad.
Asimismo, la corte señaló que los antecedentes expuestos permiten configurar una conducta compatible con la intención de matar, considerando que las lesiones provocadas afectaron órganos vitales mediante el uso de un arma apta para ese fin.
Junto con ello, se indicó que existen antecedentes suficientes que vinculan directamente al imputado con los hechos, basados en el relato de las propias víctimas.
De esta forma, el joven permanecerá privado de libertad mientras se desarrolla la investigación por el delito de homicidio frustrado.
Desde la delegación presidencial del Limarí, en tanto, manifestaron su rechazo a lo ocurrido y enfatizaron la importancia de prevenir este tipo de situaciones.
Al respecto, la delegada, Ivón Guerra Aguilera, condenó “profundamente este grave hecho de violencia ocurrido en Ovalle”, junto con destacar el procedimiento policial que permitió la detención del imputado.
Asimismo, la autoridad hizo un llamado a la comunidad a denunciar este tipo de hechos: “No queremos que la violencia llegue a los hogares de nuestra provincia y tampoco queremos que estas situaciones queden impunes. Por eso hacemos un llamado a las familias para que puedan activar sus redes de apoyo, que acudan a servicios del Estado cuando lo requieran y que también realicen denuncias que puedan ayudar a prevenir actos de esta naturaleza”, enfatizó.
Amenazas, riñas y delitos asociados a armas
En el marco de este tipo de hechos, cifras del sistema S.T.O.P. de Carabineros visibilizan variaciones en delitos asociados a conflictos entre personas en la provincia de Limarí.
De acuerdo a los registros más recientes, hasta el 29 de marzo, las denuncias por amenazas y riñas han mostrado un alza en el último periodo, pasando de 276 casos registrados en 2025 a 316 durante este 2026 en el mismo rango de tiempo analizado, lo que representa un incremento del 14,5%.
A ello se suma el aumento de infracciones a la Ley de Control de Armas, registrando este año 57 procedimientos hasta el 29 de marzo, mientras que en el mismo periodo del año pasado solo fueron 41, significando un incremento de un 39%.
Con la medida cautelar ya definida por la corte, el caso continuará su curso investigativo para esclarecer completamente la dinámica del ataque y la responsabilidad del imputado, en un contexto donde las autoridades advierten que los conflictos interpersonales siguen presentes en la provincia y, en algunos casos, pueden escalar a episodios de violencia al interior de los hogares.
Profesores respaldan detectores de metales, pero advierten: “No solucionan la violencia”
Referente del patinaje regresa a Ovalle y reimpulsa disciplina
Fiestas Patrias bajo las nubes: anticipan lloviznas y chubascos en la región