VER RESUMEN
Resumen generado con una herramienta de Inteligencia Artificial desarrollada por BioBioChile y revisado por el autor de este artículo.
Detectives de la Brigada de Homicidios de La Serena, junto a peritos del Laboratorio de Criminalística Regional, esclarecieron el homicidio de un hombre de 26 años en Tierras Blancas, Coquimbo. Identificaron al presunto autor, un chileno de la misma edad, quien disparó a la víctima en plena vía pública. Fue detenido y puesto a disposición del Ministerio Público. El hecho se originó en una riña, con un video circulando en redes que captó el trágico desenlace. Vecinos preocupados por ser el segundo homicidio en menos de dos semanas en la zona.
Detectives de la Brigada de Homicidios de La Serena, junto a peritos del Laboratorio de Criminalística Regional, realizaron diversas diligencias para esclarecer el
homicidio de un hombre de 26 años, ocurrido durante la madrugada de este martes en el sector de Tierras Blancas, en
Coquimbo
.
De acuerdo con lo informado por el subprefecto José Cáceres, jefe de la unidad especializada, el trabajo de análisis criminal e inteligencia policial, en coordinación con el Ministerio Público, permitió identificar al presunto autor del crimen.
Se trata de un
chileno, también de 26 años, quien habría disparado un arma de fuego contra la víctima, provocándole la muerte en plena vía pública
.
Gracias a las diligencias desarrolladas en un tiempo acotado,
los detectives lograron concretar la detención del imputado, quien mantiene antecedentes policiales
.
El sujeto fue puesto a disposición del Ministerio Público durante la jornada de este martes, para pasar a su control de detención.
Riña que terminó en homicidio fue grabada
Cabe destacar que el hecho ocurrió en la población Cital, sector donde vecinos manifestaron preocupación, señalando que
se trataría del segundo homicidio registrado en menos de dos semanas
.
La víctima ingresó cerca de las 21:00 horas al SAR de Tierras Blancas, con una herida de bala en el tórax y sin signos vitales. Esto, tras recibir un disparo en medio de una riña.
Todo ello quedó registrado en un video que circula por redes sociales, el cual comienza con risas, pero termina en desesperación tras el disparo efectuado por quien ahora estaría detenido.
Revisa el registro a continuación: