VER RESUMEN
Resumen generado con una herramienta de Inteligencia Artificial desarrollada por BioBioChile y revisado por el autor de este artículo.
Un hombre de 27 años falleció tras ser apuñalado reiteradamente en una riña en La Serena, Región de Coquimbo. El hecho ocurrió en el centro de la comuna, donde la víctima murió debido a la gravedad de sus lesiones en la intersección de calles Rengifo y Brasil. Tras investigaciones del OS9 y Labocar, la SIP de la 1ª Comisaría de La Serena logró detener al presunto responsable, un hombre extranjero mayor de edad.
Un hombre de 27 años
murió tras ser apuñalado
reiteradamente en La Serena, en la región de Coquimbo. Según antecedentes, todo se originó tras una riña.
Según consigna nuestro medio asociado
“Diario El Día”
, los hechos ocurrieron en el centro de la comuna. Tras una supuesta riña, la víctima fue apuñalada reiteradamente, falleciendo, por la gravedad de sus lesiones, en la intersección de calles Rengifo y Brasil.
Lee también...
Detienen a estudiante por amenaza de tiroteo en Universidad Central de La Serena: su madre lo delató
Miércoles 15 Abril, 2026 | 10:29
Tras el hecho, se desplegó personal del OS9 y Labocar para las primeras indagaciones y pericias. Posterior a eso y gracias a diligencias realizadas por la SIP de la 1ª Comisaría de La Serena, se logró dar con el presunto responsable.
Según explicó la capitán María José Candia, el trabajo incluyó revisión de cámaras de seguridad y empadronamiento de testigos, entre otras.
Respecto al atacante, un hombre extranjero mayor de edad, quedó detenido.
Por orden del Fiscal de turno, las diligencias para esclarecer el homicidio quedaron a cargo de la PDI y la Fiscalía ECOH.
Este artículo describe un proceso judicial en curso
Existe la posibilidad de que los cargos sean desestimados al finalizar la investigación, por
                    lo cual
NO se debe considerar al o los imputados como culpables
hasta que la Justicia
                    dicte sentencia en su contra.
(Artículo 04 del Código Procesal Penal)