VER RESUMEN
Resumen generado con una herramienta de Inteligencia Artificial desarrollada por BioBioChile y revisado por el autor de este artículo.
Tres ciudadanos colombianos fueron detenidos en La Serena por su presunta participación en el homicidio de un hombre chileno en un local nocturno. La víctima, de 42 años, fue golpeada y apuñalada, falleciendo en el hospital. La investigación incluyó análisis de cámaras de seguridad y entrevistas. El autor material intentó huir al norte del país, siendo capturado en Copiapó.
Detectives de la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) de La Serena, en coordinación con el Ministerio Público, lograron la detención de
tres personas de nacionalidad colombiana, acusadas del homicidio de un hombre chileno ocurrido en esa comuna.
El hecho se registró el 11 de febrero, alrededor de la 01:00 horas, al interior de un local nocturno ubicado en el centro de la ciudad.
Lee también...
Caos y agresión con gas pimienta provoca hora de combustible gratis en servicentro de La Serena
Martes 10 Febrero, 2026 | 21:43
Fue ahí cuando la víctima, de 42 años, fue inicialmente agredida con golpes de puño por dos de los imputados. Posteriormente,
un tercer involucrado extrajo un arma cortante y le propinó diversas heridas cortopunzantes.
Tras la agresión, el afectado fue trasladado hasta el Hospital de La Serena, donde más tarde se confirmó su fallecimiento producto de la gravedad de sus lesiones.
Sobre las diligencias realizadas, el subprefecto José Cáceres Azócar, jefe de la Brigada de Homicidios La Serena, señaló que estas se enmarcaron en el
“levantamiento y análisis de cámaras de seguridad, empadronamiento, entrevistas y toma de declaraciones,
que permitieron establecer la dinámica de los hechos y la participación de los tres involucrados”.
Junto con ello, personal policial constató que los tres detenidos son ciudadanos colombianos, mayores de edad y con situación migratoria regular.
Lee también...
Canibalismo en La Serena: Gendarmería llama a retiro a jefe de la cárcel tras brutal homicidio de reo
Martes 10 Febrero, 2026 | 15:56
Asimismo, tras la gestión de las órdenes de detención por parte de la Fiscalía, autorizadas por el Juzgado de Garantía de La Serena, se estableció que
el autor material del ataque se dio a la fuga luego de cometido el hecho.
“Cabe señalar que el autor material del ataque huyó de la ciudad tras el hecho, estableciéndose que abordó un bus con destino al norte del país. En coordinación con detectives de la Brigada de Homicidios Copiapó,
se logró su detención en el terminal de buses de dicha ciudad”,
constató.
Los detenidos serán puestos a disposición del tribunal durante la jornada de este jueves para el correspondiente control de detención, mientras continúan las diligencias investigativas destinadas a esclarecer los motivos del hecho.