VER RESUMEN
Resumen generado con una herramienta de Inteligencia Artificial desarrollada por BioBioChile y revisado por el autor de este artículo.
Un hombre venezolano en situación irregular en Chile fue condenado por el homicidio del médico Nicolás Pinochet García en La Serena. El Tribunal de Juicio Oral lo declaró culpable de homicidio calificado por golpear y matar al doctor con una piedra en 2024. La Fiscalía presentó pruebas clave, incluyendo testimonios y evidencia científica, para demostrar la participación del acusado en el asesinato.
Un hombre de nacionalidad venezolana, quien estaba de manera irregular a Chile, fue
condenado por el homicidio del médico Nicolás Pinochet García
, la madrugada del 9 de julio de 2024 en La Serena.
Así lo informó el Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de La Serena durante la jornada del jueves, en contra de C.T.A.L. , como autor del delito consumado de homicidio calificado.
Según detalló el Poder Judicial, a eso de las 01:30 horas del 9 de julio de 2024, en un sitio eriazo ubicado en la ruta 5 Norte,
frente a una estación de servicio
, el ahora condenado, junto a otro hombre, golpearon al médico en su zona genital con un elemento contuso y luego, con una piedra de gran tamaño, lo golpearon en la cabeza.
Lo anterior le provocó la
muerte por un traumatismo craneoencefálico
. Antes de retirarse del lugar del asesinato, dejaron el cuerpo de Nicolás Pinochet atado de pies en unos matorrales, a un costado de un ruco.
Lee también...
Cámaras, ADN y testigo clave: fiscalía exhibe pruebas definitivas en crimen de médico Nicolás Pinochet
Jueves 16 Octubre, 2025 | 13:21
Nicolás Nicoreanu, fiscal del caso, enfatizó en que “la complejidad del caso radicaba en que
no había testigos presenciales
y que los hechos ocurrieron en un sitio eriazo con escasa luz”.
En el fallo se añadió que mediante el relato de una testigo protegida, el imputado y funcionarios policiales, más pruebas científicas, gráficas y un video, permitieron
corroborar la participación del sujeto y la causa de muerte de la víctima.
Se descartó la tesis de la defensa del condenado de que
él no tuvo responsabilidad en la muerte del médico Nicolás Pinochet.
Así también, se descartó la hipótesis de vulneración de garantías en el ingreso a la vivienda de C.T.A.L.
La sentencia se comunicará el próximo lunes 27 de octubre, a las 14:00 horas.