Seremi de Seguridad María José Duarte tras homicidio en Coquimbo: «Son hechos...
Seremi de Seguridad María José Duarte tras homicidio en Coquimbo: «Son hechos graves y no  los vamos a relativizar»
Luego de los crímenes en Tierras Blancas y el sector de La Recova, tres delitos en menos de dos semanas, el Gobierno anunció un refuerzo policial. Por este último hecho fue detenida una persona de 26 años. Con este deceso, son 12 las víctimas fatales en el año
La conurbación enfrenta un complejo escenario de seguridad ciudadana tras dos semanas marcadas por hechos violentos que han encendido las alarmas en las autoridades.
Claro que el foco de preocupación se ha concentrado precisamente en tierras porteñas, con el primero de los crímenes que se originó tras una pelea (11 de abril) por un ataque de perros en la intersección de las calles Sotomayor con O’Higgins.
A este hecho se sumó, la noche de este lunes, el fallecimiento de una persona de nacionalidad chilena, por lesiones provocadas por proyectiles balísticos después de una riña en el pasaje Carlos Rozas, en la población Cital, que inició el domingo y terminó el lunes.
Estos episodios se suman en la cronología delictual con el asesinato ocurrido el jueves pasado en el sector de La Recova, en La Serena.
Desde la Seremi de Seguridad, María José Duarte calificó estos hechos como de «máxima gravedad», vinculándolos principalmente a conflictos interpersonales focalizados.
«Estamos enfrentando hechos que efectivamente se han visto focalizados en estos sectores de Tierras Blancas y también en La Recova en La Serena y como Gobierno queremos ser muy claros: estos hechos de violencia ocurridos los últimos días son graves y no los vamos a relativizar. Se ha reforzado la presencia policial en los sectores donde se han concretado estos delitos».
Duarte sostuvo que el propósito es reducir los homicidios a largo plazo mediante un plan que prioriza el refuerzo de las policías y la recuperación de barrios que han sido tomados por la delincuencia.
«Queremos encaminarnos a reducir los homicidios con un plan que pone el foco en reforzar a las policías y recuperar barrios que han sido tomados por la delincuencia, devolviéndolos a las familias y comunidades».
Sin embargo, desde el territorio la visión es algo distinta. Julio Cerda, presidente de la Junta de Vecinos de la población, enfatizó que estos casos son «hechos aislados» y que ensucian el trabajo comunitario.
«La población siempre ha estado en zona roja, pero en el último tiempo estábamos tranquilos. Esto pasa porque viene gente de afuera a comprar los vicios que tienen», señaló el dirigente.
Advierte que, «creemos que –el sector- ya no es zona roja porque no está como antes, ya no hay disparos. Entonces estos casos son aislados, pues como reitero, es gente de otros lados que viene».
Sin embargo, cree que «lamentablemente estas acciones claro que en ensucian el sector donde vivimos. Sin embargo, la seguridad es casi nula, ya que hemos informado en las reuniones que hemos tenido con Carabineros, con seguridad, la delegación, pero son muy pocas las rondas que realizan.
La Fiscalía, a través del equipo ECOH, investiga junto con la Brigada de Homicidios de la PDI el hecho, en la que existe una persona detenida de 26 años.
Sostuvo el subprefecto José Cáceres, jefe de la Brigada de Homicidios de La Serena, que «preliminarmente sabemos que el domingo ocurre una riña entre víctima y victimario» y que la noche del lunes continúa, instancia en que el imputado (con antecedentes y hoy será puesto a disposición del Ministerio Público) llega con un arma de fuego, efectuando disparos a la víctima, quien es trasladado al SAR de Tierras Blancas donde finalmente fallece.
Cuatro detenidos y 60 reiteraciones en La Recova
Luego del rechazo de la corte: Imputado en caso Anne Gray continuará a la espera de traslado a centro psiquiátrico
Conductor de bus interurbano dio positivo a cocaína
Royalty Minero: comunas de la Región de Coquimbo recibieron más de $18.452 millones durante...
Con la transferencia de la cuarta y última cuota del año, las 15 comunas de la región completaron más de $18.452 millones en recursos provenientes del...
Operativo de fiscalización migratoria en La Pampilla deja 11 denuncias y una detención
La fiscalización, realizada durante las celebraciones de Fiestas Patrias, permitió controlar a 69 personas extranjeras y detectar ocho denuncias por ingreso por paso no...
Gobierno refuerza fiscalización y medidas de seguridad para Fiestas Patrias en la Región de...
El operativo se realizó en el Terminal de Buses de La Serena y contempló controles a buses, conductores y trabajadores del transporte, además...