En Salamanca amplían detención de mujer que será formalizada por homicidio de un adulto mayor
La Fiscalía solicitó la ampliación de la detención de la mujer imputada en este hecho ante el Juzgado de Garantía de Illapel.
El fiscal de alta complejidad, Ricardo Soto, informó que están pendientes completar algunos antecedentes referidos al análisis de cámaras, empadronamiento de testigos y la autopsia del Servicio Médico Legal.
Recordemos que una mujer de 50 años fue detenida por detectives de la Brigada de Homicidios de La Serena por su presunta responsabilidad en el homicidio de un adulto mayor de 85 años, ocurrido en la comuna.
El jefe de la Brigada de Homicidios de La Serena, subprefecto Fredy Montoya, explicó el hecho se registró durante la tarde del pasado jueves al interior del domicilio de la víctima. “La víctima de 85 años de edad fue ubicado en su inmueble con evidentes lesiones traumáticas en su cráneo de origen homicida”, señaló.
El Juzgado de Garantía de Illapel concedió la ampliación del plazo de la detención solicitada por la Fiscalía.
Pisco de Salamanca vuelve a conquistar el exterior y obtiene medalla de oro en Nueva York
Lo anterior – precisó el fiscal- para fundamentar en forma mas precisa la formalización de la investigación por este hecho. “Lo más relevante es que está pendiente el informe completo de la autopsia de la víctima y análisis de teléfonos celulares en poder de la imputada. Eso podría entregar mayores antecedentes del móvil del homicidio”, dijo.
Junta de Vigilancia del Río Choapa denuncia grave ataque vandálico y robo en compuerta automatizada del canal Caracha
Según informó la Policía de Investigaciones (PDI), las diligencias desarrolladas junto al Ministerio Público y en coordinación con funcionarios de la Prefectura Provincial Choapa permitieron establecer la identidad de la presunta responsable y concretar su detención durante la tarde del viernes.
De acuerdo con los antecedentes reunidos por los investigadores, la mujer habría utilizado un elemento contundente para agredir al adulto mayor.
Según informó el subprefecto Montoya, la imputada, de nacionalidad chilena y sin antecedentes penales, “se encuentra confesa”.
Suscríbete y te enviaremos al correo los newsletter de nuestra red
Deportistas de Salamanca recibirán apoyo del GORE para representar a Chile en torneo internacional
Pronostican nevadas de hasta 70 centímetros en la cordillera de Salamanca y otras comuna de la región
PDI investiga homicidio de adulto mayor ocurrido en Salamanca
Fiscalía formalizó a sujetos por robo con violencia en Salamanca
Salamanca: Fiscalía formalizó a menor de edad por dos robos contra personas y quedó e internación provisoria
Corte de Apelaciones deja sin efecto orden de desalojo contra cinco familias de El Tambo en Salamanca
Salamanca conmemoró el Día del Dirigente Social con reconocimiento a másde 300 representantes
115 crianceros y apicultores de Salamanca reciben alimento para sus animales en plena época de pariciones
Vecinos de Cuncumén fortalecen el acceso al agua para consumo humano
en Chile se registra un terremoto de 8,4, acompañado de réplicas y un tsunami que dejan 22 fallecidos y numerosos damnificados.
Envíanos tus noticias, denuncias, imágenes o videos.